# Django-приложение: Редактор и компаратор формул

Это Django-приложение предоставляет две основные страницы:

1. **Редактор - Editor**: Для создания и редактирования формул.
2. **Компаратор - Comparator**: Для сравнения различных формул.

Приложение настроено для использования SQLite3 в качестве базы данных с импортом начальных данных из JSON-файла.

## Требования

- Docker
- Docker Compose

## Запуск приложения

1. Откройте терминал в директории проекта - папка `hakaton_project`,
2. Для запуска приложения выполните следующую команду в терминале:

`docker-compose up --build`

Эта команда:

1. Соберёт необходимые Docker-образы.
2. Запустит приложение в контейнерах Docker.
3. Сделает приложение доступным по адресу `http://localhost:8000`.

## Структура веб-приложения

- **Редактор**: Доступен по адресу начальной страницы, позволяет редактировать и создавать формулы, адаптировать формат LaTex и отображать графический результат.
- **Компаратор**: Доступен по адресу `/comparator/`, позволяет сравнивать введенные формулы с формулами из БД, выражать величину процентного совпадения.

### Основные компоненты

- **Django Views**: Обрабатывают веб-запросы и ответы.
- **Django Models**: Взаимодействуют с базой данных SQLite3.
- **Django Templates**: Содержит html шаблоны для интерфейса и отображения результатов.
- **База данных sqlite3**: Хранит данные формул.
- **Источник данных**: JSON-файл содержащий формулы для вставки в БД модель Django.

## Руководство пользователя

### Редактирование формул

1. Перейдите на страницу редактора `http://localhost:8000`.
2. Используйте поле ввода для создания или редактирования формул.
3. Для ввода используйте клавиатуру и специальные кнопки-символы для работы в формате LaTex.

### Сравнение формул

1. Перейдите на страницу компаратора `http://localhost:8000/comparator/`.
2. Введите формулу в поле ввода.
3. Программа сравнит введённую формулу с формулами, хранящимися в базе данных, используя метод косинусового правдоподобия.
4. Результаты будут отображены на странице.

## Кастомизация

- Вы можете изменить настройки контейнеров, отредактировав файл `docker-compose.yml`.
- Содержимое базы данных можно обновить, изменив или заменив JSON-файл, используемый для импорта данных.
